bom dia boa tarde boa noite pessoal são
professional jesus do canal está
lembrando a galera vamos começar uma
experiência que hoje está com a
experiência vai ser o que vai trabalhar
no quadro sobre aqui na lusa
é eu vou pegar um montar um curso de
resolução de exercícios certo só que
esse curso aliás o curso não vamos
combinar negócio primeiro não vou editar
nada vai ser direto tá então se eu errar
eu vou continuar a aceder a uma página
como se fosse uma aula normal fechou
tudo bem
o pessoal olha lá é a idéia desse quadro
dessa playlist que eu vou montar aqui
vai ser resolução de exercícios ok
só que eu vou fazer eu vou dividir em
assuntos
então esse primeiro curso vai ser um
curso sobre interpretação de texto
a prova só a sociedade matemática não de
português interpretação cara resolver
exercícios de matemática principal de
problemas
a interpretação é muito importante eo ao
trabalho em falha de aula eu trabalho
com alunos
é eu sei que um dos grandes problemas é
isso a interpretação se no programa
matematicamente já prontinho elaborado e
é só resolver mas não consegue
o problema diz é muita a uma equação
interpretar o problema tá falando eu vou
montar uma série de exercícios a esse
curso vai ser baseado em resolução de
exercícios ea gente vai conversando
uma dica mas ficaram mais ajuda eu quero
poder de rebolar um nome para esse
quadro não é mais com as resoluções
exercícios comentadora um outro nome
aprendendo com exercícios e lá e você
vai me dar uma idéia e dependendo de uma
idéia boa e de alguém a gente pode até
pensar um prémio alguma coisa fechar
tranqüilas a bola lá vão começar pessoal
nesse problema mental
em uma partida de basquete uma equipe
entre cestas de três e dois pontos fez
50 cestas totalizando 120 pontos
aí pergunta o número de cestas de três
pontos foi nele então comecei um jeito
que eu não gosto ea torcer que a maioria
dos alunos faz isso
amanhã vamos ler de uma vez o problema é
quando acontece isso você tem muitas
informações ao mesmo tempo e seu cérebro
começa a ficar perdido
sendo um exercício de matemática você
tende a pensar primeiro em números então
120 50 que chama muita atenção e às
vezes em alguns algumas situações vai
ter coisa que não há um número que era
mais importante era uma informação ali
se útil alguma frase jóia tomar como
consegue a defesa
eu peço um pouco como eu quero não
colheu sugiro tá só eu sei pela
experiência de aula e que essa técnica
essa estratégia vai dar certo chá
bom para quem estacionar no canal hoje
nós estamos hoje aqui que dia que é ad a
9 de abril será ligado 10 de abril de
só dá uma idéia de ter uma experiência
de 17 anos dando aula em escola está tão
bem vindo aí já é legal tá bom vamos lá
a turma é como que eu gostaria que você
lê esse problema
em uma partida de basquete com nesse
momento eu já penso está rolando uma
partida de basquete jogadores remessas
bola fazendo sexta imaginaram ajuda
assim um amigo
o grande segredo é matemática é você
tentar deixá-lo - abstrato possível está
menos abstrata do silva pra quem vai
conseguir enxergar que às vezes bater
mas foi muito longe de vocês a bola não
consigo imaginar isso então vamos
começar a criar um hábito de na medida
do possível imaginar alguma coisa já
estava jogando basquete
uma equipe em três cestas de três e dois
pontos para o têm cesta de três
em cerca de 2 o que é isso no basquete
algumas é se integrando à distância com
essa remessa da tabela agora em dois
pontos
você tem uma distância maior ainda você
faz uma cesta de três pontos a então
legal
então eu posso fazer uma sesta que vale
dois pontos e possa 943 bons exatos foi
bom
entre cestas de três e dois pontos fez
50 cestas cara que tem informação pra
caramba
é isso quando não vê uma simples frase
dessa tirar muita informação informação
a informação olha só eu posso começar
assim eu posso começar falando que
existem x que a xx é o número de cestas
de dois pontos que a equipe fez e eu sei
que este vai ser o número de cestas de
três pontos e atingir galera está
organizando o exercício para que chegue
será sabe china o número de 62 isso o
número de 63 fechado tranquilo a gente
pode continuar
só que ela só nessa fase ela tinha mais
uma informação ela falou que tinha sido
50 cestas
poxa se foram 50 cestas a gente pode já
criar uma relação entre x isso pensa x é
o número de cestas de dois e john número
de cestas de três no total nós fizemos
50 cestas professores se eu pegar o
número de cestas de 2 e somar com o
número de cestas de três
tem que dar 50 para estratégia mental
que estou usando qualquer x isso ainda
pensei na língua portuguesa que é uma
coisa que você tem mais facilidade
número de cestas de dois mas o número de
63 para 50 o que eu sei que nesse caso o
número de 62 x então x o número de
cestas de três
é estou x mais isso é a 50
galera ontem uma equação estudar
matemática desculpas em cortes também
estudar matemática é lindo tapas e
conseguiu transformar uma frase da
língua portuguesa uma frase matemática
uma sentença matemática chic
agora você está pronto para continuar
olha que massa você enxugou você chega
você retira o tudo de uma frase
matematicamente isso é um que fala se
neste momento eu sei que às vezes você
está em falou
ae para não conseguir essa idéia do rafa
não poupar vou demorar muito não
o que acontece se eu tivesse de fazer
isso agora eu já teria acabado
o que acontece é que toni devagar
explicando agostina começar a
desenvolver uma técnica você vai começar
a treinar no começo vai demorar sim só
você me fala você acreditar em mim pra
acompanhar semanalmente aqui você vai
ver vão ser duas três semanas
você já está começando a diferença
mudança o cara que o
pura números neto tem muito aluno que
falei foi rápida eu comecei a fazer isso
e deu certo estou melhorando
se você não acompanha mais nep mesmo ep
é tabasco quito pouco rapaz você
encontra a tapar a pena
bom então terminando essa primeira etapa
julgamos tudo da praça fechou agora a
gente vai fazer
nós vamos próximo assunto 6 50 cestas
totalizando 120 pontos
cara totalizou 121 pontos que mais legal
então como é que eu vou entender isso
interpretar quando você jogou basquete
lá com a sua equipe tiveram algumas
cestas de dois e algumas cestas de 13
tá você tem então pontos que vieram na
cesta de dois e pontos que vieram
nascença de três jóias
se eu tomar esses pontos nas 120
perfeito
agora vamos lá 62 se você tivesse feito
duas cestas de dois e faria dois pontos
vezes duas cestas quatro pontos no total
jóia
se você tivesse feito três cestas de 22
pontos vezes as três cestas 6 pontos e 2
se você tiver feitos dez extras de 22
pontos vezes as dez festas 20 pontos se
você tivesse feito x cesta de dois
a mesma coisa dois pontos vezes o número
de festas de 2011 os pontos que vieram
da cesta de dois agora seu somar os
pontos que vieram da cesta de três do
pensamento de novo se eu tivesse feito
duas cestas de 3 3 pontos verdes as duas
cestas 6 3 e 6 3 pontos vezes 3 69
pontos 20 cestas de 3-pontos vezes as 20
nós fizemos isso cestas de três
então os três pontos às vezes o número
de cestas de 3 chamado isso daria 120
galera na matemática
quando você tem duas equações duas em
córnea tem um sisteminha dois por dois
para resolver aqui meu amigo morreu a
interpretação você montou o seu problema
agora mostrar a parte de execução
você vai para resolver isso aí tudo bem
é aqui que eu acho que mora o perigo
daqui para frente acho que a galera tem
mais facilidade mas é óbvio vamos
resolver curitiba então é só uma maneira
de resolver sistema seguinte esse
sistema aqui eu posso falar que ele é
equivalente a esse eu posso pegar a
primeira equação e johar por exemplo o
ritmo
falar que eu estou é 50 - x ea imagem só
vou copiar 2x mais três vezes um igual a
aqui eu posso falar que eu tenho duas
equações essa primeira que vou chamar de
equação 1 e essa segunda que vou chamar
de equação 2 perfeito tranquilo vamos
separar aqui para ficar organizado
maravilha esse método que eu vou fazer
esse chamamento da substituição
os alunos costumam da muito esse método
tá depois de resolvido de outra forma
então vamos ganhar só indo agora dono da
substituição
você vai pegar nossa gente pode chamar
de baço 3 substituindo a equação ou em 2
nós temos então vou preparação 22 x + 3
isto porém porém mais faz você agora
sabe que eu estou só pode ser visto de
outra forma você sabe que o isso pode
ser sinal fará 50 - x fazer um destaque
aqui ó
então esses 50 6 x vai ter um cargo isso
50 - x por isso que ele chama de metro
da substituição
você dá substituindo a incógnita estupro
valor correspondente fechou está agora
na verdade distributiva
vamos distribuir aqui ó três vezes 53
vezes - x vamos obter que 2 x 1
mais 7 50 - 3 x é igual a 120 classe
claro o assédio da alta vamos lá você aí
me ajuda
2x menos 3 x homem só show - x120 menos
150 costuma dar menos 30 então - x é
igual à venda dos 30 x - os dois membros
menos 1 vez menos x da x em menos 1 vez
menos 30 da 30
você chegou xx é igual a 30
nesse momento vamos saber onde está
pisando
olha como a organização é muito boa eu
sei que x é o número de cestas de dois
eu já sei que nós fizemos 30 cestas de
dois você está ligado já sabe poxa esse
total de cestas era 50 eo pis 3062
é óbvio que são 20 cestas de três pontos
que é o que ele tá perguntando quantas
cestas de três
estaria morto se fosse um teste a cabo
exercícios claro vamos caprichar se
fosse uma prova aberta que você está
aqui em você pode dar um fish o
patrocínio da tela vamos voltar pra cá
aí então eu vou fazer eu vou pro último
passo no chamado passo 4
e vou falar o seguinte eu vou voltar na
equação
o que eu sabia que isso era 50 - xpto
volta andando em 17 wilson é 50 menor x
mas eu sei que o shea de 30 substitui a
50 menos 30 costumada 2011
meu amigo está morto o seu problema se
fosse um exercício de resolução do
sistema você escrever solução é igual ao
par ordenado x30 isolou vent nesse caso
não era uma resolução desses temas é um
problema
então não há necessidade disso você
simplesmente poderia colocar resposta
então você colocaria resposta o número
de cestas de três pontos foi o seguinte
perfeito como um teste
a alternativa b e pronto
galera para isso o nosso primeiro
exercício tá
o que eu vou fazer eu vou resolver esse
exercício de novo agora no próximo vídeo
tá só que pelo método da adição um
sistema assim você vai entender o show
de bola eu tô falando na edição já sabe
o que eu vou fazer uma necessidade você
no próximo vídeo tá aí a gente vai para
o próximo exercício depois é mas se você
quer ver a deixou outro método fácil de
fazer
corre lá no próximo vídeo e assistir
perfeito é de novo o teste
vamos ajustar essa opinião de vocês aqui
embaixo opinião nos comentários é muito
importante porque a gente vai começar a
montar cursos que vocês vão pedir por
que então a idéia do canal para
lembrando é o que ajudará o se verificar
se está lembrando de matemática se
tornem um ano de ser uma pessoa melhor
tem as playlists lá de como se uma
pessoa melhor vale a pena dar uma
olhadinha tenha playlist dicas divinas
as dicas divina eu dou algumas dicas
importantes vestibulares essas dicas às
vezes elas vão ser pra exercício a não
ser em teoria e às vezes não ser por
exemplo um vídeo sobre o simulado
você já viu lá então vale a pena
conhecer sempre achei que você acha
agora seria bem vinda no canal e vamo
que vamo que o futuro vai ser show pra
vocês só têm um grande abraço
se gostou da um jovem aqui tá na visão
dos seus amigos e acho que está bom já
está no comércio falar não para mais um
grande abraço e até a próxima