Olá pessoal, eu sou o Tiago Felix, hoje eu quero te ensinar o segredo dessa equação, então vamos lá ...
Então, primeiro de tudo, qual é o segredo da Fórmula 1?
Ok, quando eu estava na escola, quando eu era jovem, quando era adolescente
Um dia, um professor de matemática veio.
Ele me disse o seguinte ...
Ele disse 2x - 10 = 0
Ele está aqui para dizer.
Então ele pegou e disse
Agora vou fazer o seguinte.
Eu tenho que acertar 10 para o outro lado.
Então ficará 2x = 10
Ok, agora vou fazer isso.
Se 10 for negativo, ele irá para o outro lado e se tornará negativo
Este é um passe negativo e o outro se torna ativo.
Eu tenho uma pergunta, porque é isso?
A professora disse: por definição, é tão
Ele disse: Porque Deus quer!
O sinal mudou milagrosamente!
Claro que não, isso é por um motivo!
E eu sempre quero saber porque isso está acontecendo.
Então a professora disse X = 10/2
Multiplique 2 por multiplicar
Também é mágica!
Você não tem razão, está?
Claro que é uma coisa óbvia!
Essa razão é justamente o segredo da fórmula
Então a professora disse que esta é uma Fórmula 1.
Na verdade correto, o grau de X é 1
Eu explicarei a você por que isso acontece.
Por que 10 mudou o sinal?
Por que 2 pontos são gastos?
Eu vou usar a mesma equação a esse respeito.
2x = 10 = 0
O que vamos fazer?
Eu não vou bater 10 para o outro lado e mudar o sinal, ele não existe
Galera, para quem não sabe, a equação é uma escala
Esta é uma escala
E o equilíbrio precisa equilibrar o peso de ambos os lados
Então, se esta equação é igual a zero, então as duas arestas devem ser iguais, então ela tem um sinal de igual
Então cada equação é uma escala
Se eu quiser desaparecer com 10, adicionarei 10 à esquerda porque + 10 - 10 = 0
Então 2x = 10 + 10 =
Se adicionar 10 à esquerda, adiciono 10 à direita para equilibrar a escala.
2x = 10 + 10 = 0 + 10
- 10 + 10 = 0
2x = 10
Então eu adicionei 10 em ambos os lados.
Esta é a razão pela qual 10 handshakes ocorrem.
Finalmente, se eu quiser deixar dois, vou dividir por dois lados das duas equações.
Então X = 10/2
x = 5
Este é o segredo da Fórmula Um.