olá pessoal tudo bem no vídeo de hoje eu
trago dois problemas envolvendo equações
do primeiro grau
[Música]
bom pessoal eu vou falar para vocês a
mesma coisa que eu falo para os meus
alunos na escola onde o trabalho
toda vez que você se deparar com um
problema você vai ler este problema e
vai observar o que que ele está
perguntando
após observar o que ele está perguntando
você vai anotar os dados o que são os
dados do que o problema oferece então
neste primeiro problema nós temos o
seguinte
a marinha vai plantar verduras em um
terreno retangular de 20 metros de
perito observa figura e calcule a área
deste de bom o que o problema está
perguntando calcule a área desse terreno
vamos colocar aqui olha comandados
eu tenho que calcular a área e é o que
ele está perguntando o que lhe fornece
maria vai plantar verduras e um terreno
retangular de 20 metros de perímetro
dan tem o que o perímetro desse terreno
retangular é 20 metros vão notar aqui o
perímetro igual a 20 metros
mas o que que é perito perímetro é a
soma das medidas dos lados de uma figura
geométrica
observe a figura então nós temos aqui
esta figura e nós temos que esse lado
mede x ensinado mede x + 4 e o perímetro
que a soma das medidas deste terreno
retangular vai ser igual a 20 metros
porém está perguntando
para calcular a área desse terreno
retangular
eu tenho que utilizar a seguinte fórmula
base-v altura a minha base enquanto x a
minha altura quanto x + 4 mas pra eu
calcular aqui a área desse terreno
retangular
eu tenho que saber o valor da cesta
básica é xis e da escultura que a x mais
quatro como ele nos oferece que o
terreno tem 20 metros de perímetro e
perímetro é a soma das medidas dos lados
de uma figura geométrica
nós vamos utilizar esses dados e nós
vamos chegar a uma equação do primeiro
grau como assim
vamos observar a cmed x ensinado que é
paralelo à ele vai medir xi também nesse
lado b x + 4 e esse outro também tem a
mesma medida do chinaaccess4eu nós vamos
calcular que a soma desses lados vai ser
igual a 20 então vamos ao x + 4 mas x +
x + 4 mas x isso tudo vai ser igual a
venti hora que chegamos a uma equação do
primeiro grau e para não estar ocular
mas essa equação do primeiro grau nós
temos que descobrir o valor de x
então vamos somar todos os termos que eu
tenho de x ac x + x 2 x + x 3 x mais
chique 4x a nova pior 4x e agora eu
tenho também mais quatro com mais quatro
mais oito isso tudo igual a 20
luisão área que o 4 x 1 no primeiro nem
4x vai ser igual quem vem depois igual o
27/8 era positivo vai ficar negativo e
nós vamos ter então que em 4x vai ser
igual a 20 menos 8 12 4 x e 12 x sozinho
x é seu irmão a 12 14 está multiplicando
a operação inversa ea divisão xs igual a
12 / 4 x e se igual a 3
achei o valor de x 1 x igual a 3
então seu xvii senhor 3 com o amor da
minha base 33 o que como nós temos aqui
um terreno nós temos unidades de medida
em metros três metros
então a minha base x é igual a três
metros ea altura altura x + 4 enquanto
que o x3 não vou substituir o top-3 mais
477 que metros focada aqui embaixo
sete metros agora que eu já tenho o
valor da minha base da minha altura vou
calcular a área desse terreno então a
área desse terreno retangular vai ser
igual a base que é três vezes a altura
que é 7 a área igual a 3 17 21 21 ok
como eu quero a área eu quero toda essa
região aqui então se a unidade de
medidas canal do metro então a área vai
ser 21 metros quadrados e vamos para ser
um exemplo vou deixar o print dessa tela
no final do vídeo aqui
e nesse segundo exemplo eu tenho
seguinte problema uma piscos esta terça
parte do preço de uma
os dois juntos custam r$12 qual é o
preço de cada um
bom após nós lemos o problema o que nós
vamos fazer a notar quais são os dados e
o primeiro dado é nosso observarão
sempre o que o problema está perguntando
quem está perguntando qual é o preço de
cada um cada um quem o lápis ea caneta
vou colocar aqui ó lápis e caneta
agora vamos ver novamente o problema
para observar quais são os dados que
oferece um lápis custa dessa parte do
preço de uma caneta
os dois juntos custam r$12 bom um lápis
custa terça parte do preço de uma
carreira eu sei o valor da caneta não se
eu não sei o valor da caneta eu coloco
que ela é quando che e um lápis lápis
custa terça parte do valor da karina se
o valor da caneta xp que eu não sei
quanto é uma custa o lapse a terça parte
enquanto que a terça parte é um terço de
che um terço de x é a mesma coisa que x
sobre três porque entre 11 e hoje eu
tenho um sinalzinho de multiplicação que
um terço de x então existe xixi sobre
três e os dois juntos custam r$12 então
já vou montar aqui um esquema para
montar a equação eu tenho que o preço do
lápis
mas o preço da caneta é igual a 12 reais
mas para eu saber aqui o preço lados mas
o
isso dá caneta igual a 12 eu vou
substituir quanto que o lápis um terço
ou seja terça parte do valor da caneta
certamente x o lápis ash sobre três mas
o preço da caneta x e os dois juntos é
igual à dos dois juntos é igual a 12
aqui tem x 103 mais x igual a 12
nesse caso aqui eu tenho uma relação e
essa fração tem o denominador 3
aqui eu posso resolver calculando eles e
ou então como eu tenho apenas um único
denominador o que eu faço eu multiplico
todos os termos aqui desta equação
procurei esse 33 existir sobre três mais
três meses x é igual há três meses 12
então como eu só tenho um único
denominador
no caso do mc vai ser o valor dele mesmo
então multiplicado cada tema que por
esse 33 existe sobre três mais 3 x igual
a três vezes 12 e agora eu vou resolver
três eu posso dividir com 3 simplificar
fica 111 x 3 x 3 xe é igual a três vezes
12 36 e agora tem x + 3 x 1 x 1 x + 3 x
4 x que é igual a 36 4 x 0 36
este sozinho que eu faço agora eu isolam
x que é igual a 36 14 está multiplicando
operação inversa multiplicação é a
divisão então eu vou ter de x
36 / 4 x é igual a 9
então a caneta tem valor de x a caneta
tem valor de chita caneta receber igual
a nove reais e olá x sobre três vai ser
9 / 3 vai ser igual a 3
aí você pode colocar aqui bonitinha
resposta lá custa r$3 ea caneta custa
r$9 pensa na final neste vídeo da pista
da tela
bom pessoal estes foram os exemplos de
hoje espero que vocês tenham aprendido e
gostado se você gostou pedir para você
clicar e não gostei assim mais pessoas
poderão ter acesso a ele e se inscrever
aqui no cálcio ainda não foi inscrito e
não deixe de compartilhar este vídeo com
aquele amigo que você sabe que está
estudando este conteúdo
muito obrigado até o próximo vídeo ou a
próxima dúvida