olá pessoal tudo bem
a pedido de alguns inscritos aula de
hoje é sobre equações do primeiro grau
as equações elas são ferramentas muito
poderosos na resolução de situações
problemas mas hoje nós vamos aprender
alguns exemplos básicos de como resolver
uma equação do primeiro girl
então nós vamos começar com o primeiro
exemplo 4 x mais 12 igual a zero
é uma equação do primeiro grau porque
porque eu tenho uma letra nesse caso a
letra o xis na matemática falei que nós
chamamos de incógnita porque porque nós
temos que encontrar o valor dela então
como eu ainda não sei o valor nós
chamamos de incógnita mas no caso esse
xis aqui ele tem um expoente semana nele
e no nosso caso como uma equação do
primeiro grau e sequente é o 1
mas ele não precisa aparecer se fosse 52
nós teríamos uma equação do segundo grau
mas no nosso caso que hoje é uma equação
do primeiro grau
eu tenho uma incógnita que tem o
expoente 1 e eu tenho também um sinal de
igualdade que separa essa minha equação
em dois membros primeiro menu antes do
sinal de igual segundo meio depois para
encontrar o valor dessa incógnita nesse
x eu tenho que deixar este x sozinho mas
sejamos eu tenho 4 x então seja quatro
vezes x mais 12 pré deixar este sozinho
tenho que tirar esse mais 12 aqui ea
única maneira de tirar esse mais 12 é
aplicando a operação inversa
então eu tenho 4 x mais do
se a operação inversa mais 12 seria quem
menos 12
só que na equação tudo que eu coloco no
primeiro membro que é o sinal de igual
eu tenho que colocar o segundo então 0
se eu coloquei o menos 12 aqui eu vou
colocar ele aqui também mas porque eu
coloquei menos 12 pra poder eliminar
então agora eu fiquei 14 x igual a zero
- 12 - 12
eliminei deixei o 4 x sozinho
só que o x ainda não estará sozinho tem
4 x igual ao menos 12
qual é a operação inversa da minha
multiplicação
a divisão então eu vou aplicar outras
inverso aqui da notificação ano evitando
dividir por quatro
só que na equação tudo que eu acrescento
no primeiro membro eu acrescento no
segundo também então 4 / 41 no caso
sobre alguém poxim igual a menos 12 / 4
- 3 encontrei o valor de che
automaticamente resolvi a equação do
primeiro grau
então nessa equação qual é o valor do x
- 3
você pode até substituir luís fabiano
acertou é uma maneira de tirar a prova
então quatro vezes - 3 - 12 mais 12 10
mas você também pode aplicar outras
inverso de maneira mais rápida né
vou utilizar o mesmo exemplo então 4x é
mais 12 igual a zero
então você isola 4/xi que é igual
algumas pessoas só assim o mais 12
positivo aqui
negativo na realidade não é esse mais 12
que vem negativo é operação inveja dele
então o solo 4x que é igual a operação
inversa do mais 12 -12 4 x igual ao
menos 12
não deixe sozinho aí eu te deixar o solo
xvii
record - doce cooperação inverso da
notificação a divisão então xii igual ao
menos 12 / 4 x 1 ee qual a -3
então quando você já está mais habituado
a resolver você já pode fazer de uma
forma direta
vamos agora no segundo exemplo neste
segundo tenho eu tenho um sinal de
igualdade tem x no primeiro membro e tem
um chilique no segundo membro também
para eu encontrar o valor dessa
incógnita x eu tenho que isolar tudo o
que for the xx no primeiro como eu vou
fazer isso utilizando mais uma vez a
operação em pé então cinco chi já
permanece aqui quem operação inversa do
mais 2 x 1 porque como ele está aqui ou
na frente dele não tem nada significa
que ele é um número positivo então penso
em parar tudo mais 2 x será quem menos 2
x que é igual quem ficou depois do igual
que não tem xvii o mais treino e também
permanece
e esse - eis aqui e se menos seis ele
era negativo não seja qual essa operação
inversa do -6 mais seis
então não ter 5 x - 2 x 3 xe é igual a
mais três com mais seis têm três
não sei se queria um acordo com mais
nove
então nesse caso 3 x é igual a mais nove
e oxi sozinho x sozinho vai ser igual a
mais 9 qual a operação versa do da minha
multiplicação
a divisão então x é ser igual a mais 9 /
três mais três novamente nesse caso
nesta minha equação do primeiro grau x
também têm valor de 3
aqui quando você chega no 3 x do allove
é mesmo caso você falar assim ó três
xícaras custou nove reais e uma xícara
sozinha então acho que ela sozinha está
aí a r$3 tá você poderia até resolver
agora que de uma forma direta mas também
pode aplicar a operação inversa
vamos fazer um terceiro exemplo pessoal
esse terceiro exemplo eu tenho uma
igualdade onde eu tenho frações e agora
como resolver fácil também eu tenho uma
igualdade onde eu tenho uma fração no
primeiro nem no nosso fã segundo meio
então x mais dois sobre três é igual 2x
mais 15 quando eu tenho uma igualdade de
infrações que eu posso fazer para
encontrar o valor do xi eu posso aplicar
uma multiplicação em x ou seja vou
multiplicar este é o numerador com este
número a dor e este meu nome
com este nome nada mas eu só posso fazer
isso porque eu tenho uma igualdade aqui
então vai ficar como 5 v x mas dois
igual a três vezes dois times mais um e
agora eu vou aplicar ao a a propriedade
da distribuição e vá 5m x 5 x 5 vezes
mais dois mas 10 igual três vezes 2 x 6
x 3 vezes mais um mais três
aí eu cheguei como o nosso segundo
exemplo tem 15 x mas é igual a 6 x + 3
tem que deixar tudo o que o valor de x
no primeiro membro então tem 15 she can
o universo aqui do mais x como ele está
sozinho não tem nenhum sinal na frente
significa querer positivo apenas embaixo
do mais 6 x - peixe que é igual a mais
três
quem é o do mais 10 - 10 e agora avisou
5 x - eich tem 15 x deles cx rolar padre
ainda fico de ganho
chico que é igual + 3 - 10
tenho três de 10 vou apagar ainda ficou
devendo 7 - 7 você encontrou o valor de
x
ainda não porque porque ele está
negativo
então quando isso acontecer você vai
multiplicar tudo isso daqui p'ra o menos
um então - com menos mais x um chiqueiro
ao menos um
- mais sete vezes 17
agora sim você encontrou o valor de x
esses foram exemplos básicos para você
começar a aplicar em poder resolver as
situações do primeiro grau
eu estarei fazendo alguns vídeos com
alguns problemas
onde você deverá interpretar o problema
e identificar os dados para ver se você
pode ou não aplicar a equação do
primeiro não mas por hoje é só
se você gostou clique em gostei até o
próximo vídeo a próxima dúvida e muito
obrigada