[Música]
heitor jóia
hoje eu vou mostrar pra vocês como
resolver a equação do primeiro grau
mas antes de tudo vamos entender o que é
uma equação uma equação é uma igualdade
entre duas expressões
então toda vez que você tiver um sinal
de igual e do lado esquerdo uma
expressão podendo ser numérica o
algébrica do lado direito a nenhuma
outra expressão matemática
você tem aí uma equação objetivo na
resolução de uma equação é descobrir
qual o valor numérico que eu devo
colocar no lugar no x de forma que isso
se torne uma verdade beleza muito bem
agora será porque esta equação ela
recebe o nome de equação do primeiro
grau é simples também o nome e passam do
primeiro grau faz referência ao
expoentes da incógnita ou seja do termo
desconhecido aqui em cima luxe só tanto
aqui quanto aqui não tem nenhum número e
quando isso acontece a gente vai
entender que aqui em cima do expoente eu
tenho um número um tanto aqui quanto
aqui ok então quando não tiver nada a
gente vai pensar que tem um número 1 e
portanto é chamada de equação do
primeiro grau
se por exemplo tivesse algum lugar aqui
o número 2
aí eu vou ter que observar qual é o
maior expoente no caso do piloto número
2 em outubro portanto essa equação ela
passa a ser chamada equação do segundo
grau
por exemplo se eu colocar o número 3
aqui essa equação já se transforma em
educação do terceiro grau e assim por
diante beleza então a equação do
primeiro grau é aquela que o expoente em
cima do x é igual o então vou apagar
isso aqui ó
e a gente sabe que quando o expoente é
bom não precisa colocar um expoente
portanto esta equação é uma equação do
primeiro grau e agora sim eu ensinar
você como é que resolve essa equação
zinha do primeiro grau e eu vou mostrar
duas situações diferentes
a primeira situação é aquela equação que
não possui infrações como este exemplo
é o segundo caso vai ser aquele caso que
você tem infrações aí ó espalhada no
meio da equação por exemplo 2x subir 3 a
4 sobre cinco e assim por diante
então acompanhe esta aula até o final
pra você compreender todas as
possibilidades aí envolvendo e passam do
primeiro grau
então vamos agora para a resolução de
uma equação do primeiro grau
a primeira coisa que devemos fazer
quando vamos resolver uma equação do
primeiro grau é analisar se todos os x
não estejas termos desconhecidos estão
no mesmo lado da equação
olha só esse exemplo eu tenho 2 x mais
um com 2 x do lado esquerdo e tem 1 x
mais 41 x também do lado direito
portanto o ideal é que a gente trabalha
com x sempre do mesmo lado da inflação o
que aí vai ficar mais fácil isolar esse
tema beleza então a primeira coisa que
nós vamos fazer é colocar os x sempre do
mesmo lado da equação ou do lado
esquerdo do lado direito normalmente
colocamos sempre do lado esquerdo está
certo e aí vem uma regrinha
importantíssima
quando você quer pegar um termo um
número 1 x passar de um lado para o
outro ou passado do esquerdo para o
direito no direito para o esquerdo que é
o seguinte
toda vez que você for mudar um termo de
posição não é de lado
você pode fazer isso desde que você se
invertam final da operação que está
sendo realizada com esse termo
por exemplo vamos lá ó eu quero pegar a
insistir ficou caído do lado esquerdo e
eu posso fazer isso posso mas como é que
ele passa o lado esquerdo da seguinte
forma olha eu vou repetir 92 x que está
aqui morreu e 32 x e esses dias eu vou
deixar próximo de si
a operação que está sendo realizada com
tinta que uma operação adição
quando você tem um sinal de mais gente
não precisa colocar ok então nesse caso
eu tenho mais x a operação inversa do
mais x é o menos x então eu vou colocar
aqui ó
- fiz muito bem
tá vendo número um que está aqui do lado
esquerdo se eu quiser passar ele para o
lado direito eu posso e é isso que eu
vou fazer eu vou deixar sempre os termos
que têm x do lado esquerdo e os números
do lado direito quem vai ficar mais
fácil de encontrar o aluno x então vou
fazer assim é igual a esse 4 ele já está
do lado direito ele vai continuar do
lado direito agora o número 1 está do
lado esquerdo se eu quiser passar ele
para outro lado eu posso é só trocar o
sinal
então aqui vai ficar assim ao menos 1 -
1 é a operação inversa do +1 beleza
então olha como é que ficou eu tenho
xisto de um lado números todos do outro
lado
agora é só a gente resolveu os termos
semelhantes 2 se - x é igual ao x donges
não precisa colocar um que deixou
sanchez e aqui agora ó 4 - um é igual a
temos aí a solução da primeira equação
nossa do primeiro grau
vamos agora para o segundo exemplo veja
este segundo exemplo 8 x é igual a 7 x 1
- 3 x mais oito
a ideia é sempre colocar os termos como
x tudo do lado esquerdo mas antes disso
vamos dar uma arrumada isso aqui observo
do lado direito nós temos 7 x - 3 x como
são termos semelhantes eu já posso dar
uma simplificada nisso e eu vou fazer
algo com o cac 8x o hit o processo fazer
7 - três em 4x aqui mais oito beleza
agora que a gente vai fazer deixar os
termos com che todo o lado esquerdo
então ó lembre da regra aí você vai
repetir em 8 x que já está do lado
esquerdo e 14 x como eu quero mudar de
posição eu posso fazer isso desde que eu
troque a a operação a que a operação é
mais 4 x então vem pra cá - 4 x igual a
tudo bem temos termos semelhantes vamos
resolver isso daqui quanto é 8 x - 4 x 8
-4 é igual a 4 portanto nós temos 4 x 1
igual a 8 agora observe nós temos quatro
vezes x ok eu tenho uma multiplicação e
o resultado é igual a 8
se eu quiser isolar o x eu tenho que
pegar esse 4 e passar para o outro lado
eu posso fazer isso posso desde que eu
inverto a operação já que a operação é
multiplicação vai pro outro lado como
divisão então vai ficar assim os x é
igual a 8 / no formato de infração ao 8
/ 4 esse quadro está multiplicando
passou a dividir 8 / 4 dá pra gente
fazer isso aí vai ser igual a igual à
beleza então está resolvido aí nosso
segundo exemplo e vamos para o terceiro
exemplo agora neste terceiro exemplo
temos três vezes entre parênteses x + 2
igual a 5 x + 4
a gente observa que o nós temos uma
multiplicação de três por estes dois
termos
então antes de qualquer coisa vamos
aplicar a propriedade distributiva da
multiplicação na propriedade
distributiva você deve fazer o seguinte
você vai pegar esse 3 vai multiplicar a
ele pelo xv vai multiplicar a ele pelo 2
e aí você vai estar abrindo esta conta
ok então vamos fazer isso três vezes x é
3 x ou seja três vezes assim mais três
vezes dois é igual a 6 então coloca seis
é igual a que eu vou repetir então para
solucionar esta equação vamos deixar o
tempo semelhante todos do mesmo lado
aqui vai ficar 3 x 15 x já queria
positivo e vem pra cá negativo -5 x
igual
o número 4 já está no lado direito ele
continua do lado direito e 16 que está
do lado esquerdo como eu quero mudar
para o lado direito eu vou trocar
operação leve menos seis
tenho três devo 5 que acontece eu pago 3
ainda continua devendo dois então devo 2
x - 2 x igual
eu tenho quatro de wons 6 eu pago esses
quatro ainda continuam devendo dois
portanto menos dois do que aconteceu o
tempo que tem um x no caso do e se ele é
negativo
e aí eu vou fazer uso agora de um
recurso muito utilizado quando estamos
resolvendo equação quando o termo ac x
ele for negativo você pode multiplicar a
equação toda por menos um
ao multiplicar essa equação toda por
menos um que vai acontecer você vai
fazer jogo de sinal e o menu 2x vai
ficar positivo então vai ficar assim ao
menos 2 x 3 - 1
vai ser 2 x positivo porque - com menos
é mais
não precisa colocar o sinal de mais aqui
igual ao menos 2 vezes o indivíduo que
estamos ficando tudo por menos um ok
menos 2 vezes - 1 - com menos é mais vai
ficar mais 22 positivo portanto x será
igual a 2 sobre dois ou x é igual a um
compreendido
vamos agora para o quarto exemplo toda
vez que você visualizar frações em uma
equação do primeiro grau
você vai fazer o seguinte você vai
encontrar o múltiplo comum para os
denominadores o que é isso múltiplo
comum é um número que ele é divisível
tanto pelos três quanto pelo 2
se você encontrar o menor múltiplo comum
é melhor mas não precisa ser o menor
basta que seja um músico a forma mais
fácil de encontrar um busto é
multiplicando os denominadores ok então
observe três vezes 2006 portanto sei se
ele é divisível por três e por 2 a 1 o
que você vai fazer você vai sempre
separar essa equação aqui ó em duas
barras a colocar uma barra do lado
esquerdo uma barra do lado direito que
vai ser uma farsa única que populares
que não façam música para o lado direito
você vai colocar aqui embaixo este
múltiplo comum que você encontrou
multiplicando os senadores então você
coloca que o número 6
e aqui o número 6 roque
muito bem já que os 6 ele é divisível
por 13 por dois vamos dividir
vamos pegar os 6 vamos dividir pelo 3 e
depois multiplicar pelo dois então
observe 6 / 3 é igual a 2
é você vai pegar 12 e multiplicar por 22
vezes 2 x é igual a 4 x 1 pronto já
resolvemos lado esquerdo vamos para o
lado direito
6 dividido pelo dois é igual a 3 três
vezes 1 x é 3 x 1 então você coloca 3x
repete o sinal de nice e faz a mesma
coisa para o outro tema aqui para o
número 3 só que sei / quem é que está
embaixo do 307 que não tem nada
quando não tem nada a gente subir
entende que tem um número um toque até 3
sobre um então vá 6 / 1 é 66 vezes três
é igual a 18 coloque ó 18 tudo bem
ok quando você fizer isso que vai
acontecer você vai ter duas frações com
o mesmo denominador
e aí temos uma regra muito importante
quando você tem duas frações com o mesmo
denominador você pode cortar pode
cancelar estes de iluminadores e ficar
somente com a parte superior só com os
mercadores e é isso que nós vamos fazer
então vai ficar assim ó 4x é igual a 3 x
mais 18 então observe que o problema que
tinha frações se transforma agora é uma
equação sensações e aí é só resolver
normalmente
então vamos lá ó aqui vamos ter 4 x já
está do lado esquerdo mais 3 x vem pra
cá - 3 x igual o 18 talabani continua do
lado de lá
4 - 3 a 1 x não precisa colocar um
coloca só o x igual a 18
e aí está resolvido a nossa equação
zinha contrações e agora vamos fazer o
último exemplo aí envolvendo equação do
primeiro grau com frações
neste exemplo nós
temos três mais 2 x 1 entre parênteses /
2 + 5 x igual a 2 x mais um
vamos fazer o mesmo procedimento que
fizemos no exemplo anterior
a primeira coisa encontrar um monstro
com um observe que embaixo eu só tenho o
número dois então eu vou pegar 12 como
múltiplo comum já que só tem dois
então a gente vai fazer o quê vamos
separar isso em duas barras é um sinal
de igual e do meio e do lado esquerdo
nós vamos operar em baixa a gente vai
colocar esse múltiplo comum que é o 2
você coloca dois aqui dois aqui e vamos
fazer a operação a 2 / 2 é igual e um
vezes tudo isso que está entre
parênteses
é justamente isso daí não altera nada
para 13 e 31 vezes 2 x 2 x 1
se você quiser tirar os parentes já pode
tirar os parentes aí não tem problema
agora vamos fazer o 2 com esses 5 x 2 /
aqui embaixo é um ok quando não tem nada
12 / 1 é 265 10x então do lado esquerdo
ainda mais de 10 x agora nós vamos para
o lado direito da equação não vem pra cá
2 / aqui embaixo é 12 medido por um e
dois meses 24 x + 2 / um que está aqui
embaixo é 2 vezes 12
então você coloca dois aqui olha que
bonitinho nós temos aqui do lado
esquerdo o número dois do lado direito
também o número dois e portanto lembra
da regrinha quando você tem uma
igualdade infrações com o mesmo
denominador você pode cancelar os
denominadores o câncer lei fica só com a
parte superior
então aqui eu já vou fazer uma jóia para
colocar aqui embaixo
2x mais 10 x é quanto é 12 x então vamos
colocar direto que é o 12 x então já
operei e se com esse basta somar com
mais três aqui igual
do lado de lá u 4 x mais dois
eu já poderia ter passado para cá mas
vou fazer depois disso então que vai
ficar assim o 12 x
o 4 x que está do lado direito vou
trazer para o lado esquerdo como menos 4
x igual
agora os números vamos deixar todos do
lado direito
o dois aqui já é positivo você deixa e o
3 que é positivo vem pra cá negativo
fica menos três
temos portanto 12 x 1 - 4 é igual a 18 x
então escreva aí ó 8x igual
2 - 3 é igual ao menos um bom futebol -
observe que o tempo continue é positivo
não precisa multiplicar por menos um
agora basta a gente fazer o que tira 18
daqui e passar para o outro lado e como
é que isso acontece
invertendo a operação oito ele passa a
falar dividindo então nós temos isso os
x é igual a menos 11 sobre sobre oito e
aí nós encerramos essa equação zinha com
frações gostou da aula se inscreva nesse
canal de um like e compartilhe com seus
amigos tal vai ser útil pra todo mundo e
no link ainda descrição do vídeo eu
deixei uma lista de exercícios que é pra
você dar uma treinada beleza então até a
nossa próxima aula
valeu
[Música]